# projects
 DS+ from yandex
****

Постановка задачи, используемые модели и результат их применения.

В задачу проекта входило подобрать модель, которая сможет спрогнозировать отток клиентов из банка на основе уже имеющейся информации по  оставшимся клиентам за определенный период.
Требуется постройте модель с предельно большим значением F1-меры (довести метрику до 0.59). Проверьте F1-меру на тестовой выборке.
Дополнительно измерять AUC-ROC и сравнить её значение с F1-мерой.



Используемые модели и результат их применения.

Было предварительно проанализирвоано 10 000 данных, из них удалили 909 строк с информцией по клиентам, где не было указано сколько лет клиент обсулиживется в банке.

После чего было проведено кодирование и масштабирование данных. Первоначально дисбаланс данных составил: 1 к 3.9. Расчитан он как отношение информации по ушедшим клиентам, по отношению к тем, кто остался в банке.

Первый показатель F1-меры был расчитан без учета дисбаланса классов:
- для модели дерева решений = 0.4984326018808778
- для модели случайного дерева = 0.546583850931677.

Далее учли дисбаланс классов, увеличили выборку и подобрали с помощью циклов модель, которая даст наибольший показатель F-1 меры, получили следующие показатели F-1 по моделям прогнозирования:
- для модели дерева решений = 0.5450549450549449
- для модели случайного дерева = 0.6088992974238877
- для логистической регрессии  = 0.4643891140706427


Так наилучший результат на валидационной выборку показала модель на основе случайного леса с числом деревьев= 47 и глубиной леса = 13, ее показатель F1 составил 0.6088992974238877.

На финальном тестировоние этот показатель уже был равен 0.6141975308641976. Что соотвуетсвуте условиям поставленой задачи, где мы должны были достичь мерики более 0.59.

Далее был посчитан показатель ROC-AUC = 0.851283741151308, что считается достаточно высоким и означает, что модель хорошо подходит для прогнозирования.
